1 - Qual é a definição de estrutura de controle?
Pode ser definida como uma ou mais sentenças, dependendo da linguagem, as quais realizam o controle da execução de demais sentenças atreladas a ela.


2 - O que Böhm e Jocopini provaram a respeito dos diagramas de fluxo?
Segundo eles, os diagramas de fluxo, os  quais são algoritmos, podem ser escritos para uma linguagem em duas sentenças de controle. Sendo uma delas para decisão do caminho do fluxo e a outra com o intuito de decidir as iterações controladas de forma lógica.


3 - Qual é a definição de bloco? 
Em tese, os blocos fazem divisões no código. Sejam essas divisões com o intuito de restringir operações, variáveis ou até mesmo sentenças para que sejam executadas com devido cuidado e proteção, se for o caso. 


4 - Quais são as questões de projeto comuns a todas as sentenças de seleção e de controle de iteração?
As questões de projeto comuns são:
* Em relação ao tipo da expressão ou variável;
* Como se dá a especificação de suas formações;
* Como se controla sua formação, seja o laço ou seleção;
* O escopo da expressão ou variável deve-se levar em consideração;
* Suas expressões ou variáveis podem ser manipuladas;


5 - Quais são as questões de projeto para estruturas de seleção?
* O tipo da expressão;
* Especificação dos parâmetros;
* Como manipular suas expressões
* Haverá ambiguidades na sua construção e como contornar;


6 -  O que é não usual acerca do projeto de Python em termos de sentenças compostas?
Diferentemente de outras linguagens como C, Pearl e JavaScript que baseiam a formação de sentenças compostas através de chaves “{}”. Python faz o uso de indentação para suas sentenças compostas.


7 -  Quais são as soluções para o problema de aninhamento para os seletores de dois caminhos?
Uma das soluções propostas foi em Java, a qual a sua semântica estática irá “linkar” o “else” com o “if” mais próximo que ainda não esteja “linkado”. Outra opção a esse obstáculo é o uso de uma palavra especial que determine seu fim e início, essa opção seria uma solução sintática. Em Python a solução utilizada é o uso da indentação. Por fim, as linguagens baseadas em C, fazem o uso de sentenças compostas definidas em chaves.


8 - Quais são as questões de projeto para sentenças de seleção múltipla?
O projeto da seleção múltipla leva em consideração: 
* Qual o tipo da expressão que realiza o controle;
* Seleção de sentenças, sejam elas individuais, compostas ou sequenciais;
* Como se dá a especificação de valores;
* Se apenas um segmento pode ser selecionado pelo fluxo de exceção;
* Qual pode ser a terminação quando a o resultado da avaliação de expressão é um valor sem segmento algum.


9 - Dentre quais duas características de linguagem existe um compromisso ao decidir se mais de um segmento selecionável é executado em uma construção de seleção múltipla?
Dentro da seleção múltipla, as características principais que a envolvem são a flexibilidade e confiabilidade. Não é possível, no âmbito das sentenças múltiplas, manter as duas de forma inteiriça. Cabe ao projetista escolher disponibilizar mais flexibilidade em detrimento da confiabilidade ou vice-versa. 


10 -  O que é não usual acerca da sentença de seleção múltipla de C?
A sentença de seleção múltipla de C abriu mão de uma confiabilidade para dar lugar a mais flexibilidade ao uso de sua sentença de seleção múltipla. Uma vez que nela faz-se possível o posicionamento de expressões de acordo com o programador, sem limitação a ser seguida.


13 -  Quais são as questões de projeto para todas as sentenças de controle iterativas?
* Controle pré ou pós teste;
* O laço de controle terá um forma de laço de contagem ou forma de uma sentença;
* Deve-se levar em consideração o escopo e o tipo da variável do laço
* Os parâmetros do laço serão analisados mais de uma vez;
* É possível realizar alteração de um parâmetro do laço e manter o controle sobre o laço;
* Como é feito o controle da operação do laço;


14 - Quais são as questões de projeto para as sentenças de laços controlados por contador?
* Deve-se levar em consideração o escopo e o tipo da variável do laço
* Os parâmetros do laço serão analisados mais de uma vez;
* É possível realizar alteração de um parâmetro do laço e manter o controle sobre o laço.


15 - O que é uma sentença de laço com pré-teste? O que é uma sentença de laço com pós-teste?
A sentença de laço com pré-teste baseia-se que seu teste lógico seja feito antes da execução do que está em seu escopo. Por outro lado, o pós-teste realiza o teste lógico após a execução do que está envolto por ele.


16 - Explique como a sentença Do do Fortran funciona.
O Do em Fortran pode significar duas sentenças. A primeira, tem sua construção com seu rótulo, início e seu fim, em geral. A segunda, faz o uso de uma palavra especial indicando seu fim. O Do funciona como um laço de repetição que realiza sentenças com base em suas iterações, tendo um contador como base para realizar o laço. Seus parâmetros não possuem influências sobre o número de iterações realizadas.


17 - Qual é a diferença entre a sentença for de C++ e a de Java?
A principal diferença entre o for de C++ e Java é de que em Java o for só aceita expressões consideradas booleanas.


18 - De que maneira a sentença for do C é mais flexível do que a de muitas outras linguagens?
A flexibilidade do for em C pode ser entendida que suas expressões originais podem ser múltiplas expressões abrindo espaço para que suas variáveis possuam diferentes tipos.